=Within The Grip=
=Dalam Cengkaman=
=Episode 10=
=Episod 10=
(Zhaoxi is Dead)
(Zhaoxi sudah Mati)
You paint the plum blossoms so well, dear.
Anda melukis bunga plum baiklah sayang.
You like them, dear?
Anda suka mereka, sayang?
Master.
Cikgu.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
No one approached that room in the past three days.
Tiada siapa yang mendekati bilik itu dalam tiga hari yang lalu.
The stone chest remains closed.
Peti batu tetap tertutup.
I thought the contact hadn't arrived.
Saya fikir kenalan itu belum tiba.
Fortunately, you sprinkled butterfly lure powder on the ledger.
Nasib baik awak tabur serbuk gewang rama-rama pada lejar.
I released the silver butterfly when it was agitated.
Saya melepaskan rama-rama perak apabila ia gelisah.
(It led me to the Right Chancellor's mansion.)
(Ia membawa saya ke rumah agam Canselor Kanan.)
Shall we wrap it up, Master?
Bolehkah kita membungkusnya, Cikgu?
Not yet.
belum lagi.
Didn't you see someone near the secret chamber?
Adakah anda tidak melihat seseorang dekat bilik rahsia?
I'll keep an eye on that.
Saya akan memerhatikannya.
One more thing.
Lagi satu.
I ran into Miss Xuanji's subordinates on my way back.
Saya terserempak dengan orang bawahan Miss Xuanji dalam perjalanan balik.
They said she wanted to see you
Mereka kata dia nak jumpa awak
at Zuixian Building right now
di Bangunan Zuixian sekarang
to tell you something.
untuk memberitahu anda sesuatu.
Zuixian Building?
Bangunan Zuixian?
(Zuixian Building)
(Bangunan Zuixian)
- Sister. - Welcome.
- Kakak. - Selamat datang.
So this is Zuixian Building?
Jadi ini Bangunan Zuixian?
It's been so long since I last saw you.
Sudah lama sejak kali terakhir saya melihat awak.
Yuluo.
Yuluo.
I've missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
He invited us here and ditched us?
Dia menjemput kami ke sini dan membuang kami?
Exactly.
Tepat sekali.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
To see someone.
Untuk melihat seseorang.
Yuluo.
Yuluo.
Physician Qin, Xuanji Pavilion, Zuixian Building.
Doktor Qin, Xuanji Pavilion, Bangunan Zuixian.
I don't know what you're after,
Saya tidak tahu apa yang anda cari,
but you can bring me along. I can protect you.
tapi awak boleh bawa saya bersama. Saya boleh melindungi awak.
I also heard about the burglary at Xuanji Pavilion last night.
Saya juga mendengar tentang pecah rumah di Xuanji Pavilion malam tadi.
But I never stepped out of my courtyard all night.
Tetapi saya tidak pernah melangkah keluar halaman rumah saya sepanjang malam.
Are you suspecting me or trying to probe?
Adakah anda mengesyaki saya atau cuba siasat?
I...
Saya...
Yuluo.
Yuluo.
You know that's not what I meant.
Awak tahu bukan itu yang saya maksudkan.
Guards. Arrest them.
Pengawal. Tangkap mereka.
Go.
Pergi.
Stop.
Berhenti.
Are you alright? Are you hurt?
awak sihat ke? Adakah anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
He's injured.
Dia cedera.
You seem to be in high spirits.
Anda nampaknya bersemangat tinggi.
When will you play chess with your eldest brother?
Bilakah anda akan bermain catur dengan abang sulung awak?
If you merely want to play chess,
Jika anda hanya mahu bermain catur,
surely many people in this courtyard would oblige.
pasti ramai orang di halaman ini akan mewajibkan.
Where is the death guard you always keep by your side?
Di mana pengawal maut awak sentiasa berada di sisi awak?
You truly don't know where she went?
Anda benar-benar tidak tahu ke mana dia pergi?
He's a grown man. A small cut won't kill him.
Dia seorang lelaki dewasa. Potongan kecil tidak akan membunuhnya.
Assassins don't come here for no reason.
Pembunuh upahan tidak datang ke sini tanpa sebab.
I'll look into everyone who came.
Saya akan melihat semua orang yang datang.
Why did you two come here today?
Kenapa kamu berdua datang ke sini hari ini?
Didn't you invite me over?
Awak tak jemput saya ke?
Me?
saya?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
What brings you to the Fufeng Pavilion?
Apa yang membawa anda ke Pavilion Fufeng?
If this is merely a casual visit,
Jika ini hanyalah lawatan santai,
I'm afraid I can't entertain you due to my poor health.
Saya takut saya tidak dapat melayan awak disebabkan kesihatan saya yang kurang sihat.
Xuanji caught some assassins in her courtyard.
Xuanji menangkap beberapa pembunuh di halaman rumahnya.
Was she hurt?
Adakah dia terluka?
She's fine.
Dia sihat.
But those assassins were the same ones from the Lantern Festival attack.
Tetapi pembunuh upahan itu adalah orang yang sama daripada serangan Pesta Tanglung.
They confessed that you were the mastermind
Mereka mengaku bahawa anda adalah dalang
who orchestrated the attacks.
yang mendalangi serangan.
You paid them off with the jade pendant
Anda membayarnya dengan loket jed
to assassinate Xuanji during the Lantern Festival.
untuk membunuh Xuanji semasa Pesta Tanglung.
I didn't want to make it public.
Saya tidak mahu mendedahkannya kepada umum.
But Xuanji was in danger.
Tetapi Xuanji berada dalam bahaya.
I reported to the authorities after I caught the assassins.
Saya melaporkan kepada pihak berkuasa selepas saya menangkap pembunuh upahan.
Since there is solid proof, even I can't shield you.
Oleh kerana terdapat bukti kukuh, walaupun saya tidak dapat melindungi anda.
Master Zhaoxi, please come with us.
Cikgu Zhaoxi, sila ikut kami.
Chaosheng, what's going on?
Chaosheng, apa yang berlaku?
Zhaoxi lost his pendant when he was under attack.
Zhaoxi kehilangan loketnya ketika dia diserang.
If the assassins in Xuanji's courtyard carried that pendant,
Jika pembunuh upahan di halaman rumah Xuanji membawa loket itu,
doesn't that prove they're the same people?
bukankah itu membuktikan mereka adalah orang yang sama?
They failed to kill him,
Mereka gagal membunuhnya,
so they're framing him.
jadi mereka membingkai dia.
Don't you see what's happening, Chaosheng?
Nampak tak apa yang berlaku, Chaosheng?
Or...
Atau...
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
The authorities will determine right and wrong.
Pihak berkuasa akan menentukan betul dan salah.
If someone framed Zhaoxi, the authorities will clear his name.
Jika seseorang membingkai Zhaoxi, pihak berkuasa akan membersihkan namanya.
He needs rest to recover from his injuries.
Dia perlukan rehat untuk pulih daripada kecederaannya.
He's also a victim here.
Dia juga mangsa di sini.
The two of us
Kami berdua
protected Xuanji from the assassins during the Lantern Festival gathering.
melindungi Xuanji daripada pembunuh semasa perhimpunan Pesta Tanglung.
How could he be the mastermind?
Bagaimana dia boleh menjadi dalang?
Officers, please go back.
Pegawai, sila balik.
What's wrong?
apa salahnya
Are you saying these officers won't do him justice?
Adakah anda berkata pegawai-pegawai ini tidak akan memberikan keadilan kepadanya?
My husband is frail and just survived an assassination.
Suami saya lemah dan baru terselamat daripada pembunuhan.
This trip would be too much for him.
Perjalanan ini akan menjadi terlalu berat untuknya.
Quit overthinking, Yuluo.
Berhenti terlalu berfikir, Yuluo.
Zhaoxi seems to be much better.
Zhaoxi nampaknya jauh lebih baik.
If you keep obstructing this,
Jika anda terus menghalang perkara ini,
the authorities might start suspecting us.
pihak berkuasa mungkin mula mengesyaki kita.
Didn't you get what I meant?
Adakah anda tidak faham apa yang saya maksudkan?
I meant to say that no one shall take anyone away
saya nak cakap bahawa tiada sesiapa pun boleh membawa pergi
from the Fufeng Pavilion today.
dari Pavilion Fufeng hari ini.
Don't worry. I'll be right back.
jangan risau. Saya akan kembali segera.
Master, do you need me to...
Cikgu, adakah anda memerlukan saya...
Fetch my jewelry box. I'm going to the yamen.
Ambil kotak perhiasan saya. Saya akan pergi ke Yamen.
Understood.
Difahamkan.
We'll interrogate the assassins.
Kami akan menyoal siasat pembunuh upahan.
I've spoken to the officers.
Saya telah bercakap dengan pegawai.
They won't expose your identity.
Mereka tidak akan mendedahkan identiti anda.
That ledger ended up exactly where you predicted.
Lejar itu berakhir tepat di mana anda meramalkan.
The Right Chancellor invited Princess Shang over right away.
Canselor yang Benar menjemput Puteri Shang segera.
But before Princess Shang even arrived,
Tetapi sebelum Puteri Shang tiba,
I had delivered the ledger to General Shen.
Saya telah menghantar lejar kepada Jeneral Shen.
This is evidence of Princess Shang's crimes.
Ini bukti jenayah Puteri Shang.
General Shen and some ministers impeached Princess Shang this morning.
Jeneral Shen dan beberapa menteri mencacatkan Puteri Shang pagi ini.
This time, she won't be able to turn the tide.
Kali ini, dia tidak akan dapat mengubah arus.
Were you spotted?
Adakah anda dikesan?
Almost. Thankfully, I was quick-witted.
hampir. Syukurlah, saya cepat cerdik.
That shadow clinging to your wife is relentless.
Bayangan itu berpaut pada isteri tidak henti-henti.
Right, the general asks when you plan to return.
Betul, jeneral bertanya apabila anda merancang untuk kembali.
He suggests you send word back first
Dia mencadangkan anda menghantar semula perkataan dahulu
and let that person know you're alright.
dan beritahu orang itu bahawa anda baik-baik saja.
Also, those who went after the bandits returned.
Juga, mereka yang pergi selepas penyamun kembali.
The scouts said
Pengakap berkata
that the bandits confessed to assassinating you and Gu Zhaoxi.
bahawa penyamun mengaku untuk membunuh kamu dan Gu Zhaoxi.
They said Gu Zhaoxi died on the spot.
Mereka berkata Gu Zhaoxi meninggal dunia di tempat kejadian.
(His body was dumped in a wolf pit)
(Mayatnya dibuang ke dalam lubang serigala)
(and was gnawed down to bare bones.)
(dan digigit hingga ke tulang telanjang.)
How's my uncle doing?
Apa khabar pakcik saya?
He is in excellent health.
Dia berada dalam keadaan kesihatan yang sangat baik.
Master, when are you planning to return?
Cikgu, bila awak bercadang nak balik?
Aren't we doing fine here?
Bukankah kita baik-baik saja di sini?
Please stop kidding, Master. This can't compare...
Tolong berhenti bergurau, Cikgu. Ini tidak boleh dibandingkan...
Y-You couldn't have fallen for...
K-Anda tidak boleh jatuh cinta dengan...
Zuixian Building's been overrun with dubious people.
Bangunan Zuixian telah ditakluki dengan orang yang meragukan.
I might as well send you undercover as a male dancer.
Saya mungkin juga menghantar anda menyamar sebagai penari lelaki.
Please don't. I'm sorry.
Tolong jangan. saya minta maaf.
Speaking of your "wife",
Bercakap tentang "isteri" anda,
I mean Gu Zhaoxi's wife...
Maksud saya isteri Gu Zhaoxi...
She brought a jewelry box to bail you out.
Dia membawa sebuah kotak barang kemas untuk menyelamatkan kamu.
To avoid suspicion,
Untuk mengelakkan syak wasangka,
I told those people to accept the bribe.
Saya memberitahu orang-orang itu untuk menerima rasuah.
They'll "release" you because of that.
Mereka akan "melepaskan" anda kerana itu.
Where is she?
Di mana dia?
Probably still outside the yamen.
Mungkin masih di luar yamen.
You're definitely into her.
Anda pasti menyukainya.
(Capital Yamen)
(Capital Yamen)
Dear.
sayang.
Didn't I tell you to wait at home?
Bukan saya suruh awak tunggu di rumah?
I was concerned.
Saya prihatin.
How long have you waited here?
Berapa lama anda menunggu di sini?
Not long.
Tak lama.
I heard that you gave them
Saya dengar anda memberi mereka
a box of jewelry to bail me out.
sekotak barang kemas untuk menyelamatkan saya.
You were implicated because of me.
Awak terlibat kerana saya.
I had to get you out, no matter what.
Saya terpaksa membawa awak keluar, tidak kira apa.
Those trinkets mean nothing.
Pernak-pernik itu tidak bermakna apa-apa.
Every young lady cares about her jewels.
Setiap wanita muda mengambil berat tentang permatanya.
They're only worldly possessions to me,
Mereka hanya harta duniawi bagi saya,
only useful for the Xuanji Pavilion's missions.
hanya berguna untuk misi Xuanji Pavilion.
Why did you bail me out?
Kenapa awak selamatkan saya?
Your identity is fabricated.
Identiti anda direka-reka.
If they find out about it,
Jika mereka mengetahui tentangnya,
it may cause us trouble.
ia boleh menyusahkan kita.
That's all?
Itu sahaja?
Of course.
Sudah tentu.
I thought you bailed me out because you couldn't bear
Saya fikir awak telah menyelamatkan saya kerana anda tidak tahan
to leave me suffering.
untuk meninggalkan saya menderita.
Let's go.
jom pergi.
Dear.
sayang.
What's going on?
Apa yang berlaku?
You didn't even tend your wound.
Anda tidak merawat luka anda.
I'll do it myself later.
Nanti saya buat sendiri.
I applied your medicine last time.
Saya memohon ubat anda kali terakhir.
What's wrong now?
Apa yang tak kena sekarang?
Could it be
Mungkinkah
that you're shy?
bahawa anda malu?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Very well. Let's proceed, dear.
sangat baik. Mari kita teruskan, sayang.
♪Longing lingers within my heart♪
♪Rindu berlegar dalam hati♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Sitar rentetan mengeluh untuk kesedihan perpisahan♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang kekal, tidak dapat dilupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Skrol berlumuran dakwat teringat dahulu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mempunyai pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran pudar seperti mimpi♪
♪With nothing but memories left♪
♪Tinggal kenangan♪
How did you get that scar?
Bagaimana anda mendapat parut itu?
(Vast Mind, Eternal Will)
(Minda yang Luas, Kehendak Abadi)
Master Wenshuang, you can't enter.
Cikgu Wenshuang, kamu tidak boleh masuk.
Wenshuang.
Wenshuang.
Do you know what you're doing?
Adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
He's not Zhaoxi. Zhaoxi is dead.
Dia bukan Zhaoxi. Zhaoxi sudah mati.
What did you say?
awak cakap apa?
Zhaoxi is dead.
Zhaoxi sudah mati.
The officers are back.
Para pegawai sudah kembali.
Those bandits confessed to every atrocity.
penyamun itu mengaku setiap kekejaman.
They stopped Zhaoxi's carriage and robbed him.
Mereka menghentikan kereta Zhaoxi dan merompaknya.
They then threw him into the wolf pit.
Mereka kemudian melemparkannya ke dalam lubang serigala.
He was eaten alive by vicious wolves.
Dia dimakan hidup-hidup oleh serigala ganas.
The authorities are outside.
Pihak berkuasa berada di luar.
The bandits confessed to assassinating you and Gu Zhaoxi.
Penyamun mengaku untuk membunuh kamu dan Gu Zhaoxi.
They said Gu Zhaoxi died on the spot.
Mereka berkata Gu Zhaoxi meninggal dunia di tempat kejadian.
His body was dumped in a wolf pit
Mayatnya dibuang ke dalam lubang serigala
and was gnawed down to bare bones.
dan digigit hingga tulang belulang.
This man is suspicious. He might have colluded with...
Lelaki ini mencurigakan. Dia mungkin bersubahat dengan...
Wenshuang.
Wenshuang.
Where are the authorities?
Di manakah pihak berkuasa?
In the front hall.
Di dewan hadapan.
You've exhausted yourself today. Stay and rest, dear.
Anda telah meletihkan diri anda hari ini. Tinggal dan berehat, sayang.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Yuluo, are we leaving just like this?
Yuluo, adakah kita akan pergi begitu sahaja?
What if that imposter escapes?
Bagaimana jika penipu itu melarikan diri?
Wenshuang, he is your third brother.
Wenshuang, dia abang ketiga awak.
I brought him back. How could I be mistaken?
Saya bawa dia balik. Bagaimana saya boleh tersilap?
Exactly, you brought him back.
Betul, awak bawa dia balik.
Isn't the disguise technique
Bukankah teknik penyamaran
what you excel...
apa yang anda cemerlang...
Master Wenshuang, what are you implying?
Guru Wenshuang, apakah yang anda maksudkan?
Are you trying to say that I killed my husband?
Adakah anda cuba untuk mengatakan bahawa saya membunuh suami saya?
I never said that.
Saya tidak pernah berkata begitu.
It's just that the Gu family isn't very close.
Itu sahaja keluarga Gu tidak begitu rapat.
I grew up away from home.
Saya dibesarkan jauh dari rumah.
Chaosheng travels for business.
Chaosheng mengembara untuk perniagaan.
Xuanji studies poison arts with the Medicine King.
Xuanji belajar seni racun dengan Raja Ubat.
Zhaoxi remained housebound due to chronic illness.
Zhaoxi kekal dalam rumah akibat penyakit kronik.
We met at Xuanji Pavilion as children.
Kami bertemu di Xuanji Pavilion semasa kanak-kanak.
You know
Anda tahu
that I can try to be the family head if that's what you want.
bahawa saya boleh cuba menjadi ketua keluarga jika itu yang anda mahu.
Master Wenshuang.
Cikgu Wenshuang.
Since you're so straightforward,
Memandangkan anda sangat berterus terang,
let me make things clear.
biar saya jelaskan.
I brought Zhaoxi back.
Saya bawa Zhaoxi balik.
He's been traveling and staying with me.
Dia telah melancong dan tinggal bersama saya.
How could I fail to tell if he's my husband?
Bagaimana saya boleh gagal memberitahu kalau dia suami saya?
Master Wenshuang.
Cikgu Wenshuang.
There has never been romance between us.
Tidak pernah ada percintaan antara kami.
I'm your third sister-in-law now.
Saya kakak ipar awak yang ketiga sekarang.
It will remain this way forever.
Ia akan kekal begini selama-lamanya.
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Willow bergoyang dalam angin senja♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Lorong purba menjaga rahsia masa♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones menanggung kesan kehidupan♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Kelopak yang gugur, rindu yang tidak berkesudahan♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Rindu berlegar dalam hati♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Sitar rentetan mengeluh untuk kesedihan perpisahan♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang kekal, tidak dapat dilupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Skrol berlumuran dakwat teringat dahulu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mempunyai pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran pudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang kekal, tidak dapat dilupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Skrol berlumuran dakwat teringat dahulu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mempunyai pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran pudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwa saya♪